### 题目列表:

1. 什么是语义化的HTML?
2. HTML5的布局
3. 浏览器页面有哪三层构成，分别是什么，作用是什么?
4. HTML5的优点与缺点
5. Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?
6. ​


#### 1. 什么是语义化的HTML?

语义化是指根据内容的结构化(内容语义化), 选择合适的标签(代码语义化), 便于开发者阅读和写出更优雅的代码的同时, 让爬虫和浏览器更好的解析.

##### 为什么要语义化?

- 有利于SEO, 有助于爬虫爬取更多有效的信息, 爬虫还依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重.
- 语义化的HTML在没有CSS的情况下也能呈现较好的内容结构与代码结构.
- 方便其他设备的解析
- 便于团队开发和维护.

##### 写HTML代码应该注意什么?

- 尽可能少的使用无语义的标签div和span;
- 在语义不明显时, 既可以使用div或者p时, 尽量用p, 因为p在默认情况下有上下间距, 对兼容特殊终端有利.
- 不要使用纯样式标签, 如: b, font, u等, 改用css设置.
- 需要强调的文本, 可以包含在strong或者em标签中(浏览器预设样式, 能用CSS指定就不用他们), strong默认样式是加粗(不要用b), em是斜体(不要用i).
- 使用表格时, 标题要用caption，表头用thead，主体部分用tbody包围，尾部用tfoot包围。表头和一般单元格要区分开，表头用th，单元格用td；
- 表单域要用fieldset标签包起来，并用legend标签说明表单的用途；
- 每个input标签对应的说明文本都需要使用label标签，并且通过为input设置id属性，在lable标签中设置for=someld来让说明文本和相对应的input关联起来。

#### 2. HTML5的布局

```html
<header></header>
header 元素代表“网页”或“section”的页眉。
通常包含h1-h6元素或hgroup，作为整个页面或者一个内容块的标题。也可以包裹一节的目录部分，一个搜索框，一个nav，或者任何相关logo。
<nav></nav>
nav元素代表页面的导航链接区域。用于定义页面的主要导航部分。
<article></article>
article元素最容易跟section和div容易混淆，其实article代表一个在文档，页面或者网站中自成一体的内容，其目的是为了让开发者独立开发或重用。譬如论坛的帖子，博客上的文章，一篇用户的评论，一个互动的widget小工具。（特殊的section）
<section></section>
section元素代表文档中的“节”或“段”，“段”可以是指一篇文章里按照主题的分段；“节”可以是指一个页面里的分组。
<aside></aside>
aside元素被包含在article元素中作为主要内容的附属信息部分，其中的内容可以是与当前文章有关的相关资料、标签、名次解释等。（特殊的section）
在article元素之外使用作为页面或站点全局的附属信息部分。最典型的是侧边栏，其中的内容可以是日志串连，其他组的导航，甚至广告，这些内容相关的页面。
<footer></footer>
footer元素代表“网页”或“section”的页脚，通常含有该节的一些基本信息，譬如：作者，相关文档链接，版权资料。如果footer元素包含了整个节，那么它们就代表附录，索引，提拔，许可协议，标签，类别等一些其他类似信息。
<hgroup></hgroup>
hgroup元素代表“网页”或“section”的标题，当元素有多个层级时，该元素可以将h1到h6元素放在其内，譬如文章的主标题和副标题的组合
<title></title>
 搜索引擎会将title作为判断页面主要内容的指标，有效的title应该包含几个与页面内容密切相关的关键字，建议将title核心内容放在前60个字符中。
<main></main>
页面主要内容,一个页面只能使用一次.
<small></small>
指定细则, 输入免责声明,注解,署名,版权.
<mark></mark>
突出显示文本, 提醒读者
<figure></figure>
创建图, 默认有40px左右的margin
<figcaption></figcaption>
figure的标题, 必须是figure内嵌的第一个或者最后一个元素.
<cite></cite>
指明引用或者参考, 如图书的标题, 歌曲, 电影, 等的名称. 演唱会, 音乐会, 规范, 报纸或法律文件.
<blackquote></blackquote>
引述文本, 默认新的一行显示.
<q></q>
短的引述(跨浏览器问题, 尽量避免使用)
<time></time>
标记时间
<abbr></abbr>
解释缩写词
<dfn></dfn>
定义术语元素
<address></address>
作者, 相关人士或者组织的联系信息.
<del></del>
移除的内容
<ins></ins>
添加的内容
<code></code>
标记代码
<pre></pre>
预格式化文本
<progress></progress>
完成进度

```

#### 3. 浏览器页面有哪三层构成，分别是什么，作用是什么?

构成：结构层、表示层、行为层 

分别是：HTML、CSS、JavaScript 

作用：HTML实现页面结构，CSS完成页面的表现与风格，JavaScript实现一些客户端的功能与业务。

#### 4. HTML5的优点与缺点？

优点： 

- 网络标准统一、HTML5本身是由W3C推荐出来的。
- 多设备、跨平台 
- 即时更新。
- 提高可用性和改进用户的友好体验；
- 有几个新的标签，这将有助于开发人员定义重要的内容； 
- 可以给站点带来更多的多媒体元素(视频和音频)；  
- 可以很好的替代Flash和Silverlight；
- 涉及到网站的抓取和索引的时候，对于SEO很友好； 
- 被大量应用于移动应用程序和游戏。 

缺点： 

- 安全：像之前Firefox4的web socket和透明代理的实现存在严重的安全问题，同时web storage、web socket 这样的功能很容易被黑客利用，来盗取用户的信息和资料。 
- 完善性：许多特性各浏览器的支持程度也不一样。 
- 技术门槛：HTML5简化开发者工作的同时代表了有许多新的属性和API需要开发者学习，像web worker、web socket、web storage 等新特性，后台甚至浏览器原理的知识，机遇的同时也是巨大的挑战 
- 性能：某些平台上的引擎问题导致HTML5性能低下。 
- 浏览器兼容性：最大缺点，IE9以下浏览器几乎全军覆没。

#### 5. Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?

